---
layout:            post
title:             "基础知识"
date:              2017-05-11 14:10:00 +0300
tags:              JavaScript 笔记
category:          JavaScript
author:            carrie
math:              true
---
## 表达式
表达式和操作符构成了JS,
### 表达式的分类
1. 原始表达式 `常量，变量，直接量，关键字`
    * 常量一般全大写命名，不可改变
2. 初始化表达式，
    例如初始化对象，初始化数组。
3. 函数定义表达式
4. 函数调用表达式
5. 属性访问表达式
6. 对象创建表达式，new xxx
## 操作符
### 一元操作符
只操作一个数的操作符称为一元操作符。
1. 一元加 `+`，转换成数字
 * 对数字类型进行一元加操作，最后得到数字本身
 * 对布尔类型，对true进行一元加操作，会先将true转换为数字类型，得到1再进行一元加操作，最终得到1；false返回0。
 * 对none,返回0
 * 对Undefined,返回NAN
 * 对String,对用纯数字表示的String，返回对应的数字；其余的返回NAN。
 * 对Object,先调用valueof(),再调用toString(),可能返回数字，也可能返回NAN[*1查]
2. 一元减 `-`,先转换成数字，再取负值
3. 递增操作 `++`
4. 递减操作 `--`
5. 按位非 `~`
6. 逻辑非 `!` ,先转换为布尔类型再取非。
 在JS中只有以下六个转换成布尔类型时会返回false`Undefined, none, 0, -0, NAN, 空字符串`，其余都会返回true，包括空对象。
7. typeof 返回操作数的数据类型,后面可带括号，也可省略
8. void 会返回Undefined
9. delete
## 运算顺序
先考虑优先级，再结合性，后运算顺序
### 优先级
1.  ! > && > || > 三目运算 > 赋值运算
1. 属性访问 > 一元操作符 > 二元运算符 > 三目运算 > 赋值
1. 属性访问`. ()` > 一元操作符 `! + - ++ --` > 乘除 `* /` > 加减 `+ -`> 比较`> <` > 相等 `== === !=` > 与 `&&` > 或`||` > 三目 `: ?` > 赋值`=` > 分隔 `,` 
```javascript
a=3;
++a==3; /*(++a)==3;*/
```
### 结合性
优先级相同时，考虑结合性
1. 左结合 `其他`
2. 右结合 `一元操作符，三目运算，赋值运算`
```javascript
!a++; //!(a++);

x=a?b:c?d:e?f:g; // x=(a?b:(c?d:(e?f:g)));
```
###运算顺序
遵循从左往右的运算顺序
```javascript
a=1;
b=a+++a; //b=(a++)+a; 
//b=3,a=2 
```
## 逻辑运算详解
1. &&
2. ||
```javascript
a=1;
b=2;
a==1&&b==3  //判断
a==1&&b=3   //短路写法，前面是判断，后面是执行
a==2||b=3   //判断第一个表达式为false时，才赋值
```

## 加减乘除和比较赋值
1. 先转换为数字，再进行运算
2. NAN是一个特殊的数据类型，不等于任何值，包括自己。
### 特殊的加操作
1. 如果操作符两边都是Number或Boolean类型，先转换为数字再相加。
2. 两边只要有一个是String类型，先转为String类型再拼接。
### 等号
1. === 
  *  先判断类型是否相同
  * 再判断相等，字符串判断编码，对象判断引用，none和undefined只和自身相等，NAN不等于任何值
2. ==
    * undefined 和 none 相等
    * 1 和 '1' 相等，字符串和数字，先把String转换number再判断。
    * 对象判断引用是否相等
3. = 赋值运算，二元操作符
    * number += 10; 和 number = number+10; 在性能和效果上完全一致。